
Esempio NON esaustivo delle domande di teoria.


1) Modificatori di visibilita’ per variabili e metodi di una classe. 
Se una variabile/metodo e’ dichiarato: public, private, protected 
oppure non ha modificatori di visibilita’ dove e’ visibile. 
Fare un esempio di una porzione di codice corretto e scorretto 

2) Differenza fra variabili/metodi statici e di istanza. Fare un esempio.  

3) Differenza fra una classe astratta ed una interfaccia. Quante interfacce
puo’ implementare una classe? Fare un esempio di classe astratta e uno di
interfaccia.

4) Dare alcuni possibili usi delle interfacce. Fare un esempio interfaccia e di 
una classe che la implementa.

5) Differenza fra una classe ed un oggetto. Cosa e' la metaclasse di una 
classe?

6) Cosa e’ un costruttore. Esempio di classe con piu’ di un costruttore. 
Come avviene la creazione di un oggetto e quando viene eseguito il costruttore.

7) Che significato hanno le metavariabili this e super in un metodo. 

8) Che significato hanno this(....) e super(....) in un costruttore.

9)Quali sono i tipi primitivi del linguaggio Java (elencarne 4)? Le
stringhe sono tipi primitivi? Gli array sono primitivi? Quale e' la 
differenza i fra tipi primitivi e gli altri tipi.

10)Cos'e una classe interna? Quali tipi di classe interna si possono 
avere. Fare un esempio. 

11)a) Che cosa e' l'override di metodi. Esiste overrride di costruttori.  
   b) Che cosa e' l'overlaoding di metodi. Esiste overrride di costruttori. 

12) A cosa servono i parametri di tipo e quali costrutti Java possono avere 
    parametri di tipo. Fare un esempio.

13) A cosa ci si riferisce quando si parla di polimorfismo di un metodo?
    Quali forme di polimorfismo si possono avere in Java.
 
14) A cosa serve il costrutto try/catch? Fare un esempio 

15) Cosa e’ un’eccezione? come si dichiara? come si solleva. Fare un esempio. 

16) I metodi e gli attributi di una super-classe sono sempre disponibili 
    alle sue classi derivate? (motivare la risposta) 

17) Che cosa e' l'ereditarieta'. Che vantaggi porta l’utilizzo del meccanismo 
    dell’ereditarieta' nelladefinizione delle classi ?

18) Differenza fra il cast dei tipi primitivi e quello dei tipi riferimento

19) Cosa sono le classi wrapper (involucro) e a cosa servono.

20) Quali sono le differenze fra arrays e oggetti di tipi ArrayList?
    Considera ad esempio le seguenti 2 dichiarazioni:
           int array[];
           ArrayList<Integer> arrayList

21) Che cosa e' un thread in Java. Come si crea un nuovo thread in Java, e 
     come gli si assegnano delle operazioni da eseguire?
    
22) Quali sono i meccanismi di sincronizzazione fra thread.

23) Come possono 2 thread accedere ad un oggetto condiviso senza interferire
    fra loro?

24) Cosa fanno i metodi "wait" e "notify" e in quale classe sono definiti?


    

